---
title: "Что такое DevSecOps?"
description: "Изучение DevSecOps: интеграция безопасности в жизненный цикл DevOps."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0060-what-is-devsecops.png"
createdAt: "2024-02-10"
draft: false
categories:
  - security
tags:
  - "DevOps"
  - "Security"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0060-what-is-devsecops.png)

DevSecOps стала естественной эволюцией практики DevOps с упором на интеграцию безопасности в процесс разработки и внедрения программного обеспечения. Термин "DevSecOps" представляет собой конвергенцию практики развития (Dev), безопасности (Sec) и операций (Ops), подчеркивая важность безопасности на протяжении всего жизненного цикла разработки программного обеспечения.

На диаграмме ниже показаны важные концепции в DevSecOps.

## Основные концепции в DevSecOps

*   Автоматизированные проверки безопасности

*   Постоянный контроль

*   CI/CD Автоматизация

*   Инфраструктура как код (IaC)

*   Безопасность контейнеров

*   Секретное управление

*   Угроза моделирования

*   Интеграция в обеспечение качества (ОК)

*   Сотрудничество и коммуникация

*   Уязвимость
